Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/raster_driver_tut.po
Languages: ja

source: Formats can also report that they have arbitrary overviews, by overriding the :cpp:func:`GDALRasterBand::HasArbitraryOverviews` method on the GDALRasterBand, returning TRUE. In this case the raster band object is expected to override the :cpp:func:`GDALRasterBand::RasterIO` method itself, to implement efficient access to imagery with resampling. This is also involved, and there are a lot of requirements for correct implementation of the RasterIO() method. An example of this can be found in the OGDI and ECW formats.
ja: フォーマットは, :cpp:func:`GDALRasterBand::HasArbitraryOverviews` メソッドをオーバーライドして,GDALRasterBand で TRUE を返すことで,任意のオーバービューを持っていることを報告することもできます.この場合,ラスターバンドオブジェクトは,効率的なイメージのリサンプリングアクセスを実装するために, :cpp:func:`GDALRasterBand::RasterIO` メソッド自体をオーバーライドすることが期待されます. これも複雑であり,RasterIO() メソッドの正しい実装には多くの要件があります. これに関する例は,OGDI および ECW フォーマットで見つけることができます.

source: However, by far the most common approach to implementing overviews is to use the default support in GDAL for external overviews stored in TIFF files with the same name as the dataset, but the extension .ovr appended. In order to enable reading and creation of this style of overviews it is necessary for the GDALDataset to initialize the `oOvManager` object within itself. This is typically accomplished with a call like the following near the end of the Open() method (after the PAM :cpp:func:`GDALDataset::TryLoadXML`).
ja: ただし,オーバービューを実装する最も一般的なアプローチは,データセットと同じ名前の TIFF ファイルに格納された外部オーバービューを使用することですが,拡張子 .ovr が追加されます. このスタイルのオーバービューの読み取りと作成を有効にするためには,GDALDataset が自身内部の `oOvManager` オブジェクトを初期化する必要があります. これは通常,Open() メソッドの最後の方(PAM :cpp:func:`GDALDataset::TryLoadXML` の後)に次のような呼び出しで実行されます.

source: This will enable default implementations for reading and creating overviews for the format. It is advised that this be enabled for all simple file system based formats unless there is a custom overview mechanism to be tied into.
ja: これにより,フォーマットのオーバービューの読み取りと作成のデフォルト実装が有効になります.カスタムオーバービューメカニズムが結び付けられる場合を除いて,すべてのシンプルなファイルシステムベースのフォーマットに対してこれを有効にすることが推奨されます.

source: File Creation
ja: ファイルの作成

source: There are two approaches to file creation. The first method is called the :cpp:func:`GDALDriver::CreateCopy` method, and involves implementing a function that can write a file in the output format, pulling all imagery and other information needed from a source GDALDataset. The second method, the dynamic creation method, involves implementing a Create method to create the shell of the file, and then the application writes various information by calls to set methods.
ja: ファイルの作成には 2 つのアプローチがあります. 最初の方法は, :cpp:func:`GDALDriver::CreateCopy` メソッドと呼ばれ,出力フォーマットでファイルを書き込む関数を実装し,ソース GDALDataset から必要なすべてのイメージおよびその他の情報を取得します.2 番目の方法である動的作成方法は,ファイルのシェルを作成する Create メソッドを実装し,その後,アプリケーションがさまざまな情報を設定メソッドを呼び出して書き込むことを含みます.

source: The benefits of the first method are that that all the information is available at the point the output file is being created. This can be especially important when implementing file formats using external libraries which require information like color maps, and georeferencing information at the point the file is created. The other advantage of this method is that the CreateCopy() method can read some kinds of information, such as min/max, scaling, description and GCPs for which there are no equivalent set methods.
ja: 最初の方法の利点は,出力ファイルが作成されている時点ですべての情報が利用可能であることです.ファイルが作成される時点でカラーマップやジオリファレンシング情報などの情報が必要な外部ライブラリを使用してファイルフォーマットを実装する場合に特に重要です. この方法のもう 1 つの利点は,CreateCopy() メソッドが,最小/最大値,スケーリング,説明および GCP など,設定メソッドが存在しないいくつかの情報を読み取ることができることです.

source: The benefits of the second method are that applications can create an empty new file, and write results to it as they become available. A complete image of the desired data does not have to be available in advance.
ja: 2 番目の方法の利点は,アプリケーションが空の新しいファイルを作成し,利用可能になるとすぐに結果を書き込むことができることです.望ましいデータの完全なイメージが事前に利用可能である必要はありません.

source: For very important formats both methods may be implemented, otherwise do whichever is simpler, or provides the required capabilities.
ja: 非常に重要なフォーマットの場合は,両方の方法を実装することができます. それ以外の場合は,より簡単な方法を選択するか,必要な機能を提供します.

source: The GDALDriver::CreateCopy() method call is passed through directly, so that method should be consulted for details of arguments. However, some things to keep in mind are:
ja: GDALDriver::CreateCopy() メソッド呼び出しは直接渡されるため,引数の詳細についてはそのメソッドを参照してください.ただし,考慮すべきいくつかのことがあります:

source: If the `bStrict` flag is FALSE the driver should try to do something reasonable when it cannot exactly represent the source dataset, transforming data types on the fly, dropping georeferencing and so forth.
ja: `bStrict` フラグが FALSE の場合,ドライバーは,ソースデータセットを正確に表現できない場合に,データ型を変換したり,ジオリファレンシングを削除したりするなど,何らかの合理的な処理を試みる必要があります.

source: Implementing progress reporting correctly is somewhat involved. The return result of the progress function needs always to be checked for cancellation, and progress should be reported at reasonable intervals. The JPEGCreateCopy() method demonstrates good handling of the progress function.
ja: 進行状況の報告を正しく実装することは,かなり複雑です. 進行状況関数の戻り結果は常にキャンセルされているかどうかを確認する必要があり,進行状況は適切な間隔で報告する必要があります. JPEGCreateCopy() メソッドは,進行状況関数の適切な処理を示しています.

source: Special creation options should be documented in the on-line help. If the options take the format "NAME=VALUE" the papszOptions list can be manipulated with :cpp:func:`CPLFetchNameValue` as demonstrated in the handling of the QUALITY and PROGRESSIVE flags for JPEGCreateCopy().
ja: 特別な作成オプションは,オンラインヘルプに記載する必要があります. オプションが "NAME=VALUE" 形式を取る場合,JPEGCreateCopy() の QUALITY および PROGRESSIVE フラグの処理で示されているように,papszOptions リストは :cpp:func:`CPLFetchNameValue` を使用して操作できます.

source: The returned GDALDataset handle can be in ReadOnly or Update mode. Return it in Update mode if practical, otherwise in ReadOnly mode is fine.
ja: 返された GDALDataset ハンドルは,ReadOnly モードまたは Update モードである可能性があります. 実用的であれば,Update モードで返し,それ以外の場合は ReadOnly モードで問題ありません.

source: The full implementation of the CreateCopy function for JPEG (which is assigned to pfnCreateCopy in the GDALDriver object) is here. static GDALDataset *
ja: JPEG の CreateCopy 関数の完全な実装(これは GDALDriver オブジェクトの pfnCreateCopy に割り当てられています)はここにあります. static GDALDataset *

source: Dynamic Creation
ja: 動的作成

source: In the case of dynamic creation, there is no source dataset. Instead the size, number of bands, and pixel data type of the desired file is provided but other information (such as georeferencing, and imagery data) would be supplied later via other method calls on the resulting GDALDataset.
ja: 動的作成の場合,ソースデータセットはありません. 代わりに,希望するファイルのサイズ,バンド数,およびピクセルデータ型が提供されますが,他の情報(ジオリファレンシングやイメージデータなど)は,後で生成された GDALDataset に対する他のメソッド呼び出しで提供されます.

source: The following sample implement PCI .aux labeled raw raster creation. It follows a common approach of creating a blank, but valid file using non-GDAL calls, and then calling GDALOpen(,GA_Update) at the end to return a writable file handle. This avoids having to duplicate the various setup actions in the Open() function.
ja: 次のサンプルは,PCI .aux ラベル付きの raw ラスター作成を実装しています. これは,非 GDAL 呼び出しを使用して空のがありますが,有効なファイルを作成し,最後に GDALOpen(,GA_Update) を呼び出して書き込み可能なファイルハンドルを返す一般的なアプローチに従っています.これにより,Open() 関数でさまざまな設定アクションを複製する必要がなくなります.

source: File formats supporting dynamic creation, or even just update-in-place access also need to implement an IWriteBlock() method on the raster band class. It has semantics similar to IReadBlock(). As well, for various esoteric reasons, it is critical that a FlushCache() method be implemented in the raster band destructor. This is to ensure that any write cache blocks for the band be flushed out before the destructor is called.
ja: 動的作成をサポートするファイルフォーマット,または単に更新インプレースアクセスをサポートするファイルフォーマットは,ラスターバンドクラスに IWriteBlock() メソッドを実装する必要があります. これは, IReadBlock() に類似したセマンティクスを持ちます.さらに,さまざまな難解な理由から,ラスターバンドデストラクタに FlushCache() メソッドを実装することが重要です.これは,デストラクタが呼び出される前にバンドの書き込みキャッシュブロックがフラッシュされることを保証するためです.

source: RawDataset/RawRasterBand Helper Classes
ja: RawDataset/RawRasterBand ヘルパークラス

source: Many file formats have the actual imagery data stored in a regular, binary, scanline oriented format. Rather than re-implement the access semantics for this for each formats, there are provided :cpp:class:`RawDataset` and :cpp:class:`RawRasterBand` classes declared in gcore/ that can be utilized to implement efficient and convenient access.
ja: 多くのファイルフォーマットは,実際のイメージデータが通常のバイナリ形式でスキャンライン指向の形式で格納されています.各フォーマットに対してこれを再実装する代わりに,効率的かつ便利なアクセスを実装するために,gcore/ で宣言された :cpp:class:`RawDataset` および :cpp:class:`RawRasterBand` クラスが提供されています.

source: In these cases the format specific band class may not be required, or if required it can be derived from RawRasterBand. The dataset class should be derived from RawDataset.
ja: この場合,フォーマット固有のバンドクラスが必要ない場合があります. または,必要な場合は RawRasterBand から派生させることができます.データセットクラスは RawDataset から派生させる必要があります.

source: The Open() method for the dataset then instantiates raster bands passing all the layout information to the constructor. For instance, the PNM driver uses the following calls to create it's raster bands.
ja: データセットの Open() メソッドは,そのレイアウト情報をコンストラクタに渡してラスターバンドをインスタンス化します.たとえば,PNM ドライバーは,次の呼び出しを使用してラスターバンドを作成します.

source: The RawRasterBand takes the following arguments.
ja: RawRasterBand は,次の引数を取ります.

source: poDS: The GDALDataset this band will be a child of. This dataset must be of a class derived from RawRasterDataset.
ja: poDS: このバンドが子になる GDALDataset. このデータセットは RawRasterDataset から派生したクラスである必要があります.

source: nBand: The band it is on that dataset, 1 based.
ja: nBand: そのデータセットのバンド,1 から始まる.

source: fpRaw: The FILE * handle to the file containing the raster data.
ja: fpRaw: ラスターデータを含むファイルへの FILE * ハンドル.

source: nImgOffset: The byte offset to the first pixel of raster data for the first scanline.
ja: nImgOffset: 最初のスキャンラインのラスタデータの最初のピクセルまでのバイトオフセット.

source: nPixelOffset: The byte offset from the start of one pixel to the start of the next within the scanline.
ja: nPixelOffset: 1 つのピクセルの開始から次のスキャンライン内の開始までのバイトオフセット.

source: nLineOffset: The byte offset from the start of one scanline to the start of the next.
ja: nLineOffset: 1 つのスキャンラインの開始から次の開始までのバイトオフセット.

source: eDataType: The GDALDataType code for the type of the data on disk.
ja: eDataType: ディスク上のデータのタイプのための GDALDataType コード.

source: bNativeOrder: FALSE if the data is not in the same endianness as the machine GDAL is running on. The data will be automatically byte swapped.
ja: bNativeOrder: データが GDAL が実行されているマシンと同じエンディアンでない場合は FALSE. データは自動的にバイトスワップされます.

source: Simple file formats utilizing the Raw services are normally placed all within one file in the gdal/frmts/raw directory. There are numerous examples there of format implementation.
ja: Raw サービスを利用するシンプルなファイルフォーマットは,通常,gdal/frmts/raw ディレクトリ内の 1 つのファイルに配置されます.そこには,フォーマットの実装の多くの例があります.

source: Metadata, and Other Exotic Extensions
ja: メタデータおよびその他のエキゾチックな拡張

source: There are various other items in the GDAL data model, for which virtual methods exist on the GDALDataset and GDALRasterBand. They include:
ja: GDAL データモデルには, GDALDataset および GDALRasterBand に仮想メソッドが存在するさまざまな項目があります.これには次のものが含まれます:

source: Metadata: Name/value text values about a dataset or band. The GDALMajorObject (base class for GDALRasterBand and GDALDataset) has built-in support for holding metadata, so for read access it only needs to be set with calls to SetMetadataItem() during the Open(). The SAR_CEOS (frmts/ceos2/sar_ceosdataset.cpp) and GeoTIFF drivers are examples of drivers implementing readable metadata.
ja: メタデータ: データセットまたはバンドに関する名前/値テキスト値. GDALMajorObject (GDALRasterBand および GDALDataset の基本クラス) は,メタデータを保持するための組み込みサポートを持っているため,読み取りアクセスの場合は,Open() で SetMetadataItem() を呼び出すだけでよいです. SAR_CEOS (frmts/ceos2/sar_ceosdataset.cpp) および GeoTIFF ドライバーは,読み取り可能なメタデータを実装しているドライバーの例です.

source: ColorTables: GDT_Byte raster bands can have color tables associated with them. The frmts/png/pngdataset.cpp driver contains an example of a format that supports colortables.
ja: カラーテーブル: GDT_Byte ラスターバンドには,それに関連付けられたカラーテーブルが存在することができます.frmts/png/pngdataset.cpp ドライバーには,カラーテーブルをサポートするフォーマットの例が含まれています.

source: ColorInterpretation: The PNG driver contains an example of a driver that returns an indication of whether a band should be treated as a Red, Green, Blue, Alpha or Greyscale band.
ja: ColorInterpretation: PNG ドライバーには,バンドを赤,緑,青,アルファまたはグレースケールバンドとして扱うかどうかを示すドライバーの例が含まれています.

source: GCPs: GDALDatasets can have a set of ground control points associated with them (as opposed to an explicit affine transform returned by GetGeotransform()) relating the raster to georeferenced coordinates. The MFF2 (gdal/frmts/raw/hkvdataset.cpp) format is a simple example of a format supporting GCPs.
ja: GCPs: GDALDatasets には,ラスターをジオリファレンス座標に関連付けるための一連の地上制御点が関連付けられている場合があります(GetGeotransform() によって返される明示的なアフィン変換とは異なります). MFF2 (gdal/frmts/raw/hkvdataset.cpp) フォーマットは,GCPs をサポートするフォーマットの単純な例です.

source: NoDataValue: Bands with known "nodata" values can implement the GetNoDataValue() method. See the PAux (frmts/raw/pauxdataset.cpp) for an example of this.
ja: NoDataValue: 既知の "nodata" 値を持つバンドは,GetNoDataValue() メソッドを実装することができます.これに関する例については,PAux (frmts/raw/pauxdataset.cpp) を参照してください.

source: Category Names: Classified images with names for each class can return them using the GetCategoryNames() method though no formats currently implement this.
ja: カテゴリ名: 各クラスに名前を付けた分類画像は,GetCategoryNames() メソッドを使用してそれらを返すことができます.ただし,現在のところ,このメソッドを実装しているフォーマットはありません.
